# 網站文章資料_台灣首份跨界永續風險調查出爐！ 少子化、貧富差距等七大風險　10年內恐影響過半人口　惟八成民眾仍置身事外_6059

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 6059
- **文章標題**: 台灣首份跨界永續風險調查出爐！ 少子化、貧富差距等七大風險　10年內恐影響過半人口　惟八成民眾仍置身事外
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 【今周刊】

近幾年永續議題引發各界關注，KPMG安侯建業今（26）日發布首份由產官學研創協力完成的《臺灣永續風險大調查》報告，提出「風險11見」，包括：經濟不平等、缺乏居住正義、少子化、生態破壞及通貨膨脹…等風險，都是將於未來10年影響台灣50%以上人口的重大議題。

元智大學管理才能發展與研究中心主任吳相勳則指出，目前台灣企業看待風險的第一時間還是連結到費用，認為凡有風險發生就會有費用產生。
 
但他建議，企業應該從競爭優勢的觀點來看，「當來自外部的壓力造成拐點，應思考自身理念與優勢為何」，他並以家樂福與在地小農合作、永豐金的外籍勞工貸款與美科實業的山林淨化養護為例，指出這些都是化風險為競爭力的優良範例。（待續）
 
詳全文: https://www.businesstoday.com.tw/article/category/183027/post/202208260025/

【2022/08/29】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/8/29 上午 02:03:13
- **文章發表日期**: 2022/8/29 上午 02:03:13
- **文章點擊數**: 716
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.businesstoday.com.tw/article/category/183027/post/202208260025/

---
